# UI-тестирование, Page Object Model,Allure.
Для тестирования был выбран сервис [ЯндексСамокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/)

# Тестовые сценарии для заказа самоката

## Описание

Данный документ содержит тестовые сценарии для проверки функциональности раздела «Вопросы о важном» и процесса заказа самоката на сайте. Тесты направлены на обеспечение корректной работы интерфейса и успешного завершения заказа.

## Тесты

### 1. Проверка выпадающего списка в разделе «Вопросы о важном»

- **Цель**: Убедиться, что при нажатии на стрелочку открывается соответствующий текст для каждого вопроса.
- **Тесты**: Написать отдельный тест для каждого вопроса.

### 2. Позитивный сценарий заказа самоката

- **Цель**: Проверить весь флоу позитивного сценария заказа самоката с двумя наборами данных.
- **Точки входа**:
  - Кнопка «Заказать» вверху страницы.
  - Кнопка «Заказать» внизу страницы.

#### Шаги сценария:

1. Нажать кнопку «Заказать».
2. Заполнить форму заказа.
3. Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
4. Проверить, что при нажатии на логотип «Самоката» происходит переход на главную страницу «Самоката».
5. Проверить, что при нажатии на логотип Яндекса в новом окне открывается главная страница Дзена.

### 3. Наборы данных

- Использовать минимум два набора данных для тестирования формы заказа. Выбор данных осуществляется на усмотрение тестировщика.

## Заключение

Тестовые сценарии помогут обеспечить корректную работу функционала сайта и улучшить пользовательский опыт при заказе самоката.

### Тестовый Фреймворк 
- pytest / selenium / allure / python 3.13
---

Запустить все тесты из директории tests
```shell
pytest tests --alluredir=allure_results
```
Посмотреть отчет в веб версии пройденного прогона
``` shell
allure serve allure_results
```
